本字幕由星空字幕组制作
时轴&翻译 : 千恋  压制 : MIR
喵  希望跃动！
みゃあ　希望ワクワク！
梦想闪耀！
夢キラキラ！
『有梦同享  相交相伴！』
『ミュークルドリーミー　みっくす！』
请！
どうじょ～！
跳
跳起来
一起跳
未来 ？ 充满梦想 ！
所以我才要跳过去
与其静候快乐的到来
不如自己主动去追寻
忐忑不安地尝试了一下
见到不同于以往的世界
那我到底该跳向哪里呢
1·2·转个圈再跳  不如问问心儿吧 ？
胸中的罗盘知道答案
1·2·转个圈再跳  我知道啦 ！
喜爱的事物  我不愿放弃
梦想满满
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
你只需  紧紧握住自己梦想成真的未来
只是我也不会落后
无论何时
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
为了实现梦想  大家都在奋斗
我也不例外  勇气满胸膛
还想去找寻更多的美好
小舒的美妙眼镜乐园
大伙  琴子等一下要进行保养
みんな　これからことこがお手入れをするから
请把你们的加油手杖和梦享罗盘拿出来！
チアふるステッキとドリーミーコンパスを集めるデス！
喵！
みゃあ！
麻烦你们了
よろしくみゃ
好的
はいデス
麻烦你们了！
よろしくお願いしま～す！
嗯  收到了！
はい　確かに！
麻烦了！
頼むで！
拜托了！
お願いね！
谢谢！
Merci
メルシー！
请！
どうじょ～！
嗯！
デス！
我们收下了
お預かりしました
那么  我们开始进行保养
では　メンテナンス作業始めます
保养工具
お手入れ道具デス
灯光
ライトです
谢谢你们
ありがとう
首先从清洁开始
じゃあまずはクリーニングからね
转眼就变得好耀眼！
みるみる輝き～！
亮晶晶的
ピカピカみゃ～
嗯  嗯！
うん　うん！
然后检查一下开关
次はスイッチを確認して
没问题
大丈夫です
接着是天线
次はアンテナデス
灵敏度良好！
感度良好です！
但是  感觉还能继续提升
でも　もっと上げられそうね
好的！
わかりました！
真是专业啊
本格的なんだなぁ
嗯  真厉害
うん　すごいよね
动作利落又帅气
テキパキとかっこええし
不愧是琴子学姐
さすがことこ先輩だぞ
小舒和琴琴也好厉害
すうちゃんもコトコトもね
琪亚！
喵！
ちあ～！
みゃあ！
作业有条不紊  光是看着就舒畅无比
作業がスムーズで　見とっても気持ちがええなぁ
肯定是因为他们3个是心连着心的
きっと３人の心が一つになってるからなんだろうね
真棒！
Très bien
トレビアン！
我很高兴能听到大家这么说
そう言ってもらえるとうれしいデス
我的梦想跟琴子一样
すうの夢はことこと同じで
那就是打造一个机器人
ロボットとぬいぐるみと人間が協力して
玩偶和人类齐心协力和睦相处的世界
仲よく暮らしていける世界になることデス
而且  大家戴上眼镜后会跟我一样
そして　すうと同じようにメガネをかけたら
不再有语言上的障碍
誰とでもお話できたり
能够轻松计算买东西的钱
お買い物の計算もサクッとできたり
一下就可以把握距离
距離もすぐにわかったり
让眼镜大展身手的世界
メガネが大活躍できる世界
这就是小舒的美妙眼镜乐园！
すうのステキメガネランドデス！
哇  肯定很好玩！
わぁ　楽しそう！
真让人期待！
ワクワクするみゃ！
请！
どうじょ～！
真好啊！
ええなぁ！
嗯嗯！
うんうん！
保养作业暂时告一段落
ひとまず作業は終わったわ
真快！
早っ！
闪闪发光！
キラキラ！
不过
なんだけど
我感觉加油手杖的天线灵敏度可以进一步提升
チアふるステッキは更にアンテナ感度を強くできそうな気もするわ
所以今天能交给我保管吗？
今日一日預かってもいいかしら？
回答当然是「好！」！
Oui
もちろん答えは「ウィ！」だね！
我也是！
ぺこも！
麻烦你了
お願いするみゃ
我也同意！
ねねもね！
我也是！
ぺこも！
那就交给我吧！
じゃあお願いされました！
小梦  梦享罗盘你可以先拿回去
ゆめちゃん　ドリーミーコンパスは返すわね
谢谢学姐！
ありがとうございます！
真好啊  真好啊！
いいわね　いいわね！
小舒的美妙眼镜乐园！
すうのステキメガネランド！
跃动又闪耀的！
ワクワクキラキラしてる～！
这里明明是人家的噩梦乐园
アクムーちゃんのアクムーランドなのに
却建起一座座闪耀的城堡  让人气不打一处来！
キラキラなお城がじゃんじゃん建って　プンプンだったけど～！
我要把她那闪耀的梦想变成噩梦
あのキラキラな夢をあくあくあっくむーに変えて
改造成恐怖战栗眼镜乐园！
恐怖でゾゾゾメガネランドにしてやるんだから！
战栗的反击！真是的
ぞぞぞの逆襲よ！もう
明白了吗？你们几个！
わかった？ゆにたち！
我明白了！
わかったにゅい！
明白了！
つぎ！
はぎ！
嗯
んっ
那么  三猫耳呢？
で　サンシャルルは？
老板他们…
ボスたちは…
三猫耳会议
唔  好难啊
う～ん　難しいなぁ
一时半会想不出来
簡単には出てこないよ
嗯
ああ
最好仔细推敲一下
よく考えたほうがいいね
是啊
そうだよね
他们正忙着呢
取り込み中だったにゅい
所以这件事就交给我们吧！
だからここは俺っちたちに任せるにゅい！
交给我们！
任せるつぎ！
任せるはぎ！
诶  真的没问题吗？
え～　ホントに大丈夫？
人家会当真的哦
アクムーちゃん信じちゃうよ
没问题…
大丈夫にゅい…
你们可不能再失败了
もう失敗は許さないからね
不然接下来的一周  我不给你们零食吃！
失敗したら１週間　おやつあ～げな～い！
扭哈
にゅは～
我知道了
わかったにゅい
尤尼们的紧急会议
我不想没零食吃
おやつなしは嫌つぎ
绝对熬不住
絶対無理はぎ
扭扭
にゅいにゅい
所以  我们绝对不能失败！
だから　失敗はできないにゅい！
他们也在讨论些什么
あっちも何かやってるね
好像是的
みたいですね
连续一周不吃零食？
１週間もおやつなしつぎ？
绝对熬不住！
絶対無理はぎ！
看来问题还很严重
かなり深刻そうですね
我不想失败
失敗はしたくないな
最好是可以自豪拿出手的…
自信を持ってドーンといけるような…
好难啊
難しいな～
嗯
う～ん
化失败为成功！
因此  我们来一起重新思考下我们之前失败的原因！
ってことで　今までどうして失敗してきたかを改めてここで考えるにゅい！
思考！
考えるつぎ！
考えるはぎ！
第1点  听到小舒的美妙眼镜乐园后我才想起来
その１　すうのステキメガネランドと聞いて思い出したけど
她的眼镜总是来碍事
すうのメガネがいつも邪魔にゅい
那副眼镜总能发现是尤尼渊石搞的鬼
あれでゆにっちアビスのせいだってバレるつぎ
去把那副眼镜抢过来！
あのメガネをいただいちゃうはぎ！
赞成！
賛成つぎ！
没错！
そうにゅい！
然后是第2点！
そしてその２！
每次刚开始都很顺利  但最后总会输
いつもいいところまでいくのに　最後に負けるのは
全是因为他们会挥动加油手杖
アイツらがチアふるステッキを振るからにゅい
加油的人太多了
応援する人数が多いつぎ
我们输在了数量上
こっちは数で負けるはぎ
第3点！
その３！
我们也多收些部下  用数量来抗衡数量
俺っちたちの部下を作って　数には数で対抗するにゅい
很高兴有一群部下！
部下たくさんうれしいつぎ！
我想有部下！
部下持ちたいはぎ！
加油乎杖
然后  我们也要挥动为我们加油鼓劲的加油手杖！
そして俺っちたちも　俺っちたちを応援するチアふるステッキを振るにゅい！
好耶！是舔舔手杖！
やった！ペロペロステッキつぎ！
是加油舔舔手杖！
チアふるペロペロステッキはぎ！
加油！加油！
チアふる！チアふる！
还是真正的加油手杖比较好
やっぱりチアふるステッキは本物がいいにゅい
扭舔舔
にゅぺろぺろ
明天要成功抢走小舒的眼镜和加油手杖
明日はすうのメガネとチアふるステッキをいただいて
并且多收一些部下
部下増やし作戦を成功させるにゅい
舔舔！
ぺろぺろつぎ！
ぺろぺろはぎ！
啊  他们来了
あっ　来たにゅい
那我们放学后见！
じゃあ放課後にね！
好的！
は～い！
琴子  你怎么了？
ことこ　どうしたデス？
不  没什么
ううん　なんでもないわ
扭嘻嘻！我们赶快去追小舒
にゅひひ！このまますうを追いかけるにゅい
缝缝…
つぎ…
杂草？要拔掉才行
雑草？抜かなきゃ
扭哈！
にゅは～！
咦？不见了？
あら？なくなったわね？
苏珊娜老师  早上好！
スザンヌ先生　おはようございます！
大家早上好
おはようみんな
您怎么了？
どうかしたんですか？
没什么  应该是我看错了
ううん　気のせいみたい
你们快走吧  不然会迟到的
さっ　急がないと遅刻するわよ
好的！
は～い！
在用不着害怕的地方害怕了
ビビらなくていいところでビビったにゅい
既然如此  我就把你收为部下！
こうなったら　お前を部下にしてやるにゅい！
苏珊娜
スザ～ンヌ
老师再见！
先生さようなら！
好  大家路上小心！
はい　気をつけて！
咦？好像又看见了什么
あら？また何か見える気が
真真假假堕入暗夜吧！
パチパチないないないとにゅい！
眼镜族！
メガネーズ！
苏珊娜老师  我是学生会主席角本
スザンヌ先生　生徒会長の角本です
我是副主席丸山！有事找您！
副会長の丸山です！お話が！
又来了两个眼镜人！
メガネ人がまた来たつぎ！
收为部下的眼镜！
部下にするメガネはぎ！
双重真真假假堕入暗夜吧！
ダブルパチパチないないないとにゅい！
眼镜族！
メガネーズ！
好像有股我最爱的神秘气息扑鼻而来！
なにやら私好みの不思議なにおいがプンプンしてきましたよ！
又来了一个
もう一人来たつぎ
部下增多了
部下増えるはぎ
真真假假堕入暗夜吧！
パチパチないないないとにゅい！
眼镜族！
メガネーズ！
扭嗯  收到了几个不错的部下
にゅふ～む　いい感じの部下ができたにゅい
眼镜族  出动！
メガネーズ　出動にゅい！
眼镜族！
メガネーズ！
「这里是琴子的学校」
加油手杖  升级换代！
チアふるステッキ　パワーアップしました！
太好了
よかったデス
等琴子回来后  就一起去还给大家
ことこが帰ってきたら　みんなに返しに行くデス
那就是加油手杖
あれはチアふるステッキつぎ
货真价实
パチモンじゃない本物はぎ
扭哈！偶然发现好东西
にゅは～！偶然不思議発見にゅい
好  给我上  眼镜族！
よし　行ってこい　メガネーズ！
眼镜族！
メガネーズ！
眼镜眼镜…
メガメガ…
然后我们几个就去抢走小舒的眼镜
そして俺っちたちはすうのメガネをいただくにゅい
摇摇晃晃
缝缝！
つぎ！
谁啊？
はい？
啊  有UFO！
あっ　ＵＦＯ！
UFO吗!?
ＵＦＯですか!?
眼镜！
メガッ！
メガネ！
你的眼镜脏了
メガネが汚れてるつぎ
我们帮你擦擦
拭いてあげるはぎ
谢谢你们  体贴的机器人
優しいロボットさん　ありがとうデス
我很高兴
すうはとってもうれしいデス
擦擦
擦擦擦
フキフキフキ
我们擦好了
拭きましたつぎ
请戴好
どうぞはぎ
谢谢你们
どうもデス
计划很成功！
作戦大成功にゅい！
真厉害！我今天绝对不会失败！
すごいにゅい！今日の俺っちは失敗しないにゅい！
耶耶！
ワイワイ！
对不起我来晚了  班长大会拖得有点久
遅くなってごめんなさい　代表委員会が長引いてしまって
没关系的  琴子学姐
大丈夫ですよ　ことこ先輩
大家都在跟琪亚玩鬼脸游戏呢！
みんなちあちゃんとにらめっこして遊んでました！
哎呀  真不错！
あら　すてき！
是啊是啊！
デスデス！
噗！
ぶ～っ！
啊哈哈哈！
アハハハ！
是我输了！
うちの負けや！
琪亚太可爱了  让我爱飞舞
ちあちゃんかわいすぎて　まいらマイLOVEや
下一个是我！
次はぺこやで！
琪亚  佩可噗噗！
ちあちゃん　ぺこぷっぷ～！
琪亚噗噗
ちあぷっぷ～
噗
输给琪亚噗噗了！APON
ちあぷっぷ～で負けた！あぽ～ん
嗯呸——
我也来  缪噗噗
みゅーもね～　みゅーぷっぷ～
琪亚噗噗！
ちあぷっぷ～！
噗
喵哈  输掉了
みゃは～　負けたみゃ～
我也来  宁宁噗噗！
ねねも　ねねぷっぷ～！
琪亚噗噗！
ちあぷっぷ～！
噗
不行！憋不住笑！
だめ！笑っちゃうわね！
注：该游戏的玩法是两个人互扮鬼脸  先被逗笑的一方输
没错  没有人能赢过琪亚女士
Oui
Mademoiselle
ウィ～　マドモアゼルちあには誰も勝てないね
我也立刻就败下阵来
俺も１秒で負けた
我也想玩舒噗噗！
すうもすうぷっぷしたいデス！
眼  眼眼
め～　めんめ～
眼？
め～デス？
啊  小舒！
あっ　すうちゃん！
你的眼镜跟平时不太一样
メガネがいつもと違うみたいみゃ
不一样？
違うデス？
这是…假的！
これは…パチモンデス！
有点像椒盐卷饼啊
プレッツェルみたいだね
这能吃吗！
食べられるんかい！
难道说…
まさか…
不好  加油手杖也一样！
あら　チアふるステッキも！
加油乎杖
上面写着加油乎杖
チアふるヌテッキと書いてあるみゃ
是假货！
パチモンや！
舔舔！
ペロペロ！
APON
あぽ～ん
诶  为什么？
え～　なんで？
世界之大无奇不有
おかしなことがあるものみゃ
说了？加油武器没了所以你说无奇不有？
言うた？お菓子だけにおかしなって言うた？
不是的！我不是这个意思！
違うみゃ！そんなつもりじゃないみゃ！
小缪并不是想说谐音哏段子吧
みゅーちゃんはギャグのつもりじゃなかったんだよね
请大家不要想太多
S'il vous plaît
そこはそっとしておいてシルブプレ
可你那个时候却拼命戳我啊
そういうれいは俺のことツンツンしてたよな
你也太冷静了
Rei
Reisei
れいは冷静だよ
哟  朝阳  这种时候讲冷笑话吗？
おや　朝陽　このタイミングでダジャレかい？
戳戳！
ツンツン！
啊  一定是那个时候！
あっ　きっとあのときデス！
擦擦
啊  真是对不起
あっ　申し訳ありません
现在想想那是缝缝和补补
今思えばつぎはぎだったデス
也就是说  这是尤尼他们干的好事吗？
ということは　これはゆにたちの仕業なのかな？
嗯！恐怕就是这样了
Oui
ウィ！間違いなくそうだろうね
真甜！
甘～い！
各位  我很抱歉
みんな　ごめんなさいデス
都怪我一时疏忽
すうがうっかりしてたせいデス
我也很抱歉
私もデス
小舒和琴琴  你们放心
すうちゃん　コトコトも安心して
加油手杖的话在我这里
チアふるステッキならここにあるわ
加油！
チアふる！
APON！
あぽ～ん！
是开心的APON！
うれしいあぽ～んや！
APON！真是出乎意料！
あぽ～ん！盛大に飛んでるで～！
琴子  为什么？
ことこ　どうして？
我也想知道
私も知りたいです
其实是今早上学的时候  突然有道灵光划过我的脖子
実は今朝　登校中に首のあたりがざわざわっとして
我不太放心  为保险起见就拜托白玉寿甘同学做了假的
胸騒ぎがしたから　念のために白玉すあまちゃんに偽物作りを頼んだの
盯—
最中：一种日式点心
这是你订做的手杖最中
特注のステッキもなかです
重量也跟你要求的一样
重さもご注文どおりピッタリですよ
谢谢你！
ありがとう！
满满的豆沙馅
あんこびっしりみゃ
所以
だから
尤尼他们拿走的加油手杖其实是手杖最中
ゆにたちが持っていったチアふるステッキはステッキもなかだったの
不愧是琴子学姐！
さすがことこ先輩やなぁ！
连重量都一样也太厉害了
重さまでピッタリってすごいなぁ
是用豆沙馅微调了吧
あんこで微調整したんだね
真想看一看啊
見てみたかったなぁ
非要说的话  是真想吃吃看才对吧？
それを言うなら　食べたかったなぁやろ？
琴子学姐就像名侦探一样
ことこ先輩　名探偵みたい
算得真准
先読みがすごいのね～
但是  我没有算到他们还盯上了小舒的眼镜
でも　すうちゃんのメガネも狙われていたのは予想できなかったわ
对不起  小舒
ごめんなさい　すうちゃん
这不怪你
ことこは悪くないデス
都怪我一时疏忽
すうがうっかりしてたからデス
放心吧小舒  这种时候我们可以用梦享罗盘找出来
すうちゃん　こういうときはドリーミーコンパスで捜すから大丈夫みゃ
小缪  谢谢你！
みゅーちゃん　ありがとうデス！
小梦！
ゆめちゃん！
嗯  找回来！
うん　見つけよう！
最中！
もなか～！
梦享罗盘  搜索模式！
ドリーミーコンパス　サーチモード！
跟大家一起寻找！
みんなと一緒に捜すみゃ！
拜托了！
お願い！
带我们去小舒眼镜的身边！
すうちゃんのメガネへ導いて！
又是一五山！
また一五山デス！
我们走吧！
行きましょう！
好！
はい！
走吧走吧！
去吧去吧！
行こう行こう！
行くで行くで！
最中
もなか～
「右走走  左走走  爬山喽」
「右ハイホー　左ハイホー　で山登り」
光芒快消失了
光が消えそうだよ
肯定就在这一带
きっとこの辺ってことみゃ
诶？我们到地方了吗？
え？目的地に着いた？
真是个适合野餐的地方啊
お弁当食べるのによさそうなとこやなぁ
但是我们没有带便当过来
お弁当持ってきてへんけどな
没工夫让你们野餐！
お弁当を食べてる時間はありません！
一群怪人！
変な人たちだ！
嘻嘻嘻嘻嘻！
ちひひひひ！
你们终于来了！
来たな　お前ら！
好刺眼！
まぶしっ！
苏珊娜老师和茶山老师？
スザンヌ先生に茶山先生？
还有角本主席和丸山副主席？
角本生徒会長と丸山副会長も？
他们穿的衣服太滑稽  我都没有认出来
おもしろいお洋服着てたから　全然わからなかったデス
多彩
からふ～
眼镜也发着强光
メガネもすごく光ってるみゃ
怕是暗处也没问题吧  虽然这里很亮
暗いところでもオッケーだね　ここ明るいけど
这几个人是今天绝不会失败的我们的部下
コイツらは今日こそ失敗しない俺っちたちの部下たちにゅい
他们叫！
その名も！
眼镜族！
メガネーズ！
缝缝！
つぎ！
补补！
はぎ！
眼镜族
メガネーズ
真希望他们取名字能再讲究一点
せめてひとひねりしてほしかったなぁ
这也太直白了
どストレートですなぁ
太直白！
どすと！
顺道一提眼镜在法语中是Lunette
ちなみにフランス語でメガネはリュネットっていうね
听着就像意大利炖饭一样好吃啊
Risotto
リゾットみたいでおいしそうやなぁ
喵
琪亚
みゃ～
ちあ～
那种事根本无所谓！
なことはどうでもいいにゅい！
你那是小舒的眼镜吧！
それすうちゃんのメガネね！
叉腰
没错！
そのとおりにゅい！
没有这副眼镜的话  你们就无法找出尤尼渊石
このメガネがないと　お前たちはゆにっちアビスが見つけられず
更无法阻止眼镜族！
メガネーズも止められないにゅい！
怎么会！
そんなぁ！
愤懑
むむ～んデス
请把小舒的眼镜还给她！
すうちゃんのメガネ返してほしいみゃ！
「用不着担心」
「心配ないさぁ」
因为那副眼镜不见得是真的对吧？
だってそれが本物とはかぎらないよね？
对吧？对吧？
よね？よね～？
雷伊自信满满  好谜
れいくん自信満々みゃ　謎みゃ
扭？要我试试看吗？
にゅい？試してみるにゅい？
开启肉球认证！
肉球認証ポチーンにゅい！
这是假的吗？
これ偽物にゅい？
借给我看看  我是舒
貸してみるデス　すうデス
麻烦你了
よろしくにゅい
锵锵！
ジャジャ～ンデス！
这是我的眼镜  所以它只会对我的肉球起反应
すうのメガネだから　すうの肉球にしか反応しないデス
开启肉球认证！
肉球認証ポッチーンデス！
我在苏珊娜老师等人的眼镜上发现了尤尼渊石！
スザンヌ先生たちのメガネにゆにっちアビスが見えるデス！
眼镜是个好东西！
メガネいいね！
被她发现了！
バレちゃったにゅい！
但这并不意味着事情结束了！
でもバレたからって終わりじゃないにゅい！
还没有结束！
終わりじゃないつぎ！
終わりじゃないはぎ！
眼镜族！
メガネーズ！
我们换个地方！
場所を変えるにゅい！
眼镜眼镜！
メガメガ～！
什么？
あれ～？
等等!?
待って!?
的确会忍不住想在原野上跑跑呢
原っぱって走りたくなるわよね
眼镜眼镜
メガメガ
我们要赶紧去救那群戴眼镜的！
あのメガネさんたちを放っておけないデス！
让眼镜族解散！
メガネーズ解散デス！
喵！
みゃあ！
小梦！
ゆめちゃん！
嗯！大家一起梦境同步吧
うん！みんなでユメシンクロだよ
嗯！
好！
うん！
ああ！
大家人真好啊！
Bonne femme
みんなボンファームだね！
缪闪闪  星光闪闪  有梦同享！
ミュークル　クルクル　ミュークルドリーミー！
梦闪闪  星光闪闪  携手入梦！
ユメクル　クルクル　ミュークルリン！
梦享罗盘！
ドリーミーコンパス！
指出前往梦境的道路！
夢への道を教えて！
带我们去眼镜族的梦境！
メガネーズの夢の中へ！
敞开吧  梦境大门！
開いて　ドリームゲート！
这里是？
ここって？
近未来的一五町吗？
近未来の一五町かな？
仿佛来到了科幻电影的世界
ＳＦ映画の世界に来たみたいや
是因为还下着小雨吗？
少し雨も降ってるからかな？
好暗啊
暗いわね
有点凉飕飕的
なんかヒンヤリしてる
2碗乌冬面就够了：1982年的科幻电影『银翼杀手』里一直下着酸雨
开头主角去地摊吃饭时点了4份  摊主用日语再三劝他「2份就够了」
这里是恐怖战栗眼镜乐园  所以2碗乌冬面就够了！
だって恐怖でゾゾゾメガネランドなので　うどんは２杯で十分メガネ！
吸
苏珊娜老师！
スザンヌ先生！
恐怖战栗眼镜乐园？
恐怖でゾゾゾメガネランドデス？
浑浑噩噩做噩梦  做呀做噩梦！
あくあくあっくむー　あくあっくむー！
4碗乌冬面？不  2碗就够了！
うどんは４杯？いや　２杯で十分メガネ！
浑浑噩噩做噩梦！
あくあくあっくむー！
做呀做噩梦！
あくあっくむー！
眼镜  眼镜  眼镜…
メガネ　メガネ　メガネ…
莫名其妙
わけがわからないね
真是APON
あぽんやな
根本不是这样的！
これ全然違うデス！
美妙眼镜乐园并不莫名其妙
ステキメガネランドはわけわからなくないデス
大家都很和睦开心！
みんな仲よく楽しいデス！
小舒  把你的设想告诉他们怎么样？
それを　すうちゃんから伝えてみたらどうかしら？
琴子…
ことこ…
他们跟你一样热爱眼镜啊
メガネを大切にする仲間だもの
我想他们一定会理解你的
きっとわかってくれると思うわ
虽然我没有戴眼镜  但是我也这么想
メガネはしてないけど　みゅーもそう思うみゃ
有些眼镜的款式很帅呢
メガネかっこいいのあるよね～
眼眼
めめ～
还有些装饰性的眼镜
おしゃれメガネってのもあるしね
眼镜是实用又时髦的道具
メガネは実用アンドおしゃれアイテムやな
我的肚子饿了！
ぺこおなかペッコペコや！
看来小舒该畅谈自己的梦想了！
すうちゃんの思いを炸裂させる時がきたわね！
好的！我试试看！
はいデス！やってみるデス！
眼镜族们请听我说！
メガネーズさんたち注目デス！
这就是我梦想中的小舒美妙眼镜乐园！
これがすうの夢見るすうのステキメガネランドデス！
是个眼镜大展身手
メガネが大活躍できて
大家快乐和睦  闪耀无比的美妙世界！
楽しく仲よく　キラキラのすてきな世界デス！
好了  大家也一起过来吧！
さぁ　みんなも一緒に来るデス！
眼镜族…眼镜？
メガネーズ…メガネ？
眼镜…嘈杂？
メガ…ざわ？
决定了！我们要去你那边！
決まった！そっちに行くメガネ～！
给我等一下！
ちょっと待ったにゅい！
这座闪耀的眼镜乐园
このキラキラしたメガネランドは
即将变成恐怖战栗眼镜乐园！
これから恐怖でゾゾゾメガネランドに変えちゃうにゅい！
缝缝！
补补！
つぎ！
はぎ！
你们干什么！
なにするデス！
不算什么！
なんの！
常叶  危险！
ときわちゃん　危ない！
让人战栗！
ぞっとしたぞ！
继续继续！
どんどんいくにゅい！
掉下些奇怪的东西
何か変のものが降ってきたぞ
战栗栗…真奇怪？
ぞぞぞ…あれあれ？
小梦  快用缪闪虹弓！
ゆめちゃん　ミュークルレインボウみゃ
好！
わかった！
是呀呀
そよよ
愿大家能美梦成真！
みんなの夢が届きますように！
彩虹色的梦想光辉！
虹色の夢の輝き！
缪闪虹弓！
ミュークルレインボウ！
周围一圈是我颜色的梦享宝石！
みゅーのサークルのドリーミーストーン！
喵
みゃ
相信虹桥背后定有奇迹！
虹の向こうに奇跡を信じて！
让大家！
みんなの！
彼此
夢を
梦连梦！
ひとつに！
奇迹闪闪  星光闪闪  缪闪虹弓！
ミラクル　クルクル　ミュークルレインボウ！
喵！
みゃ！
哎呀呀？
おやおや～？
好棒
すてき～
成功了！眼镜真美妙！
やったデス！ステキメガネデス！
嘻嘻！换作平时的话我们等一下就会输掉
ちひひ！いつもならこのあとすぐ負ける俺っちだけど
但是今天不同！
今日は違うにゅい！
不同！
違うつぎ！
違うはぎ！
噔噔！
にゅば～ん！
因为加油手杖如今在我们手里啊！
なぜならチアふるステッキはこっちにあるにゅい！
嘻嘻嘻
尤尼大人好帅！
ゆに様かっこいいつぎ！
今天绝不会失败！
今日は失敗しないはぎ！
这就是所谓的笑得合不拢嘴
ちひひが止まらないとはこのことにゅい
这可不好说哦？
それはどうかな？
扭？
にゅい？
合拢了
止まったつぎ
止まったはぎ
接下来轮到我们了
それじゃあこっちの番だね
不要手下留情！
手加減せんとこ！
对！
デス！
声音比平时低沉
いつもより低音ね
小梦  快来那个  那个
ゆめちゃん　あれみゃ　あれみゃ
大家都准备好了吗？
みんな準備はいい？
加油
ちあふ～
加油时间！
チアふるタイム！
加油！加油！
チアふる！チアふる！
要想增强缪闪虹弓的力量  需要大家的加油鼓劲
ミュークルレインボウがパワーアップするのに　みんなの応援が必要みゃ
拜托了！请大家助我们一臂之力！
お願い！みんな力を貸して！
大家  拜托你们了！
みんな　どうかよろしく！
大家一起来  加油  加油！
みんなで一緒に　チアふる　チアふる！
加油  加油…
チアふる　チアふる…
啊  缪闪虹弓上的加油能量  正在不断累积！
あっ　ミュークルレインボウに　チアふるパワーがどんどんたまってきてる！
还差一点  大家继续加油吧！
あと少しみゃ　みんなももっともっと応援してみゃ！
加油  加油…
チアふる　チアふる…
大家  谢谢你们！
みんな　ありがとう！
小梦  就是现在！
ゆめちゃん　今みゃ！
相信虹桥背后定有奇迹！
虹の向こうに奇跡を信じて！
让大家！
みんなの！
彼此
夢を
梦连梦！
ひとつに！
奇迹闪闪  星光闪闪  缪闪虹弓！
ミラクル　クルクル　ミュークルレインボウ！
喵！
みゃ！
扭哈！为什么你们能加油？
にゅは～！なんでチアふるできたにゅい？
尤尼大人  这是假的！
ゆに様　これパチモンつぎ！
最中真好吃
もなかおいしいはぎ
扭？
にゅひ？
满满的豆沙馅！
あんこたっぷりにゅい～！
落泊泊
ろ～ぽぽ～
奇怪？我在这里干什么？
あら？私ここで何してたのかしら？
不知不觉就到了傍晚
いつの間にか夕方ですね
没戴眼镜看不太清楚
メガネがないとよく見えんが
这里是一五山上的原野吗？
ここは一五山の原っぱでしょうか？
啊  今井学姐  好久不见
あっ　今井先輩　お久しぶりです
我看大家都睡得很舒服
皆さんよく眠ってらしたので
就把你们的眼镜借来保养了一下
メガネをお借りしてメンテナンスしておきました
看得真清楚！
よく見える～！
怕是连1公里外的稀有虫子都看得见！
これは１キロ先の珍しい虫も見えそうだ！
一起回去吧
一緒に帰りましょう
趁天还没黑
明るいうちにな
我来告诉大家近路
近道案内します
别介绍高手用路线
上級者コースはやめて
诶？
え？
耶耶  啊哈哈！
ワイワイ　アハハ！
各位  今天谢谢你们
みんな　今日はありがとうデス
别客气
みゃ～
就是这样！
というわけで！
1·2·转个圈  再跳！
１・２・くるっと　ジャ～ンプ！
这样大家今天也  希望跃动！
これで今日もみ～んな　希望ワクワク！
梦想闪耀！
夢キラキラみゃ！
啪恰！
ばぁーちゃぁ！
APON
あぽ～ん
为什么噩梦乐园里又多了座闪耀的建筑啊！
なんでまたアクムーランドにキラキラが増えちゃってるのよ～！
尤尼几个在搞什么？
ゆにたち何してるの？
三猫耳又干什么去了？
そしてサンシャルルは～？
气死我了！
ムキー！
第2次  三猫耳会议
终于完成了！
ついに完成だ！
比想象中费脑筋啊
思ったより難航しましたね
因为我们不想敷衍了事
中途半端なことはできないからね
那么  我公布了
じゃあ　発表するよ
嗯  快读吧
うん　さぁ読んで
快  阿亮
さぁ　アッキー
「你的笑容太过美丽
「あなたの笑顔がきれいだから
我也不禁跟着绽放笑容」
僕まで笑顔になるんだな」
我的梦想是跟日向梦一同开怀大笑
日向ゆめちゃんと一緒に笑っていられることが僕の夢だよ
你的笑容太过美丽  我也不禁跟着绽放笑容——阿亮
不错嘛  阿亮！
いいじゃないか　アッキー！
坦率的心意真动人！
素直な気持ちがグッとくるね！
柿子画得活灵活现的
柿の絵がすごく生き生きしてる
这是番茄
トマトだよ
啊  是番茄
あ～　トマトだ
然后大家跟彼此告别
そしてみんなバイバイしたみゃ
嘟哝嘟哝…
エガエガエガ…
琪亚睡着了
ちあちゃんおねむみゃ
我也开始犯困了
みゅーも眠くなってきた～
我的眼睛也快要睁不开了
れいの目もしょぼりぼ～んな感じだね～
呵…辛苦啦！
アハ…お疲れさま！
小舒的梦  真是美妙啊
すうちゃんの夢　すてきだったな
今天也是快乐的一天呢！朝阳！
今日も楽しかったね！朝陽！
嗯
うん
闪亮的
世界
哇  !
这是今天
最让我高兴的事
那便是你将梦想
细细描述给我听
我不曾告诉别人
这一秘密
我将珍藏于心  向前迈进
不时会心一笑
真想将泪水  转变为笑容
真想变得既坚强又温柔
好，我一定会如愿的  !
如果让全世界的梦想  相交又相伴
那么最终到底会诞生出什么来呢
大家都加把劲  我也会努把力
每天都要过得开心才行
毕竟你和我好不容易  才在这个世界上相遇
就在这一起玩耍  尽情畅想未来吧  !!
下集预告
垃圾不要一股脑扔掉
Fashion  我是缪
ファッション　みゅーだよ
我是小梦！
ゆめでーす！
下集讲的是…
次回のお話は…
「垃圾不要一股脑扔掉」
「ゴミゴミゴミーンと捨てないで」
下集我也要跟小缪一起
次回もみゅーちゃんと一緒に
前往梦境世界
夢の世界へ
星光闪闪  有梦同享  相交相伴！
クルクル　ミュークルドリーミー　みっくす！
适合戴眼镜的小舒
缪
阿一
小舒真适合戴眼镜啊！
すうちゃんはメガネとっても似合うよね！
喵！
みゃあ！
我也买了一副眼镜☆
怎么样？
どう？
小成
咦？现在是夏天吗？
あれ？今夏だっけ？